En...
zijn nieuwste boek kwam 8 dagen geleden uit en heet Het Internet Van Geld, een meesterwerk om te lezen
Ik vraag een warm welkom voor Andreas Antopoloulos
Goedemorgen allemaal
Laten we starten met een kort onderzoek
Hoeveel van jullie hebben een digitale currency zoals Bitcoin tenminste 1 maal gebruikt?
En hoeveel van jullie bezitten op dit moment Bitcoin? Of een andere digitale currency?
Oké
Dat kunnen we oplossen
Als je wilt, zoek me dan later vandaag op.  Het zal me enorm plezier doen je te laten zien hoe je een
bitcoin wallet opzet
op je smartphone
en ik zal je je eerste fractie van een bitcoin geven, geen hele bitcoin
en ik zal je laten zien hoe een transactie werkt.
Want Bitcoin en de digitale currency revolutie die het gestart heeft wordt het best
gedemonstreerd...
en ervaren, dan uitgelegd.
Het is in feite erg moeilijk om Bitcoin uit te leggen, ik heb de laatste 5 jaar geleerd hoe je Bitcoin uitlegt
Dat is mijn fulltime werk
Helaas blijven de ontwikkelaars nieuwe dingen maken
die ik dan weer helemaal opnieuw moet gaan uitleggen
Dus vergeet voor nu alles wat je denkt te weten over Bitcoin
Vergeet alles wat je gehoord hebt over Blockchain
En laten we met de basics beginnen
In 2011 hoorde ik voor het eerst over Bitcoin
En mijn reactie was identiek aan de reactie van iedereen die voor het eerst over Bitcoin hoort
inclusief de bedenker ervan, en die reactie was
Ha!! Nerd-geld!
Dat is waarschijnlijk alleen om te gokken
6 maanden later hoorde ik opnieuw over Bitcoin
En dit keer las ik het White-paper dat dit systeem lanceerde
En mijn achtergrond in computerkunde en gedistribueerde systemen stelde mij in staat om te zien
áchter de illusie, wat ik dácht dat Bitcoin was
En het liet mijn hersens spinnen
In mijn leven heb ik nu 6 momenten gehad
waarin ik volledig geobsedeerd werd
door een technologisch systeem
tot aan het punt van vergeten te eten
vergeten te slapen
en maar zoveel kennis als menselijk maar mogelijk is te vergaren
Mijn eerste computer, toen ik 10 jaar oud was
mijn eerste ervaring met programmeertaal
mijn eerste modem
mijn eerste toegang tot het web, de eerste keer dat ik een web browser gebruikte
de eerste keer dat ik het Linux besturingssysteem downloadde en installeerde
en toen Bitcoin
Toen ik het eenmaal ontdekt had, spendeerde ik 4 maanden om maar zoveel mogelijk kennis op te doen
kennis maar geen eten
Ik verloor bijna 12 kilo
op het uiterst af te raden dieet
dat Obsessie heet
Ik ben daar nog niet helemaal van los gekomen, omdat
ik steeds weer nieuwe lagen van diepten vind om dit allemaal te begrijpen
En de reden wat het zo fascinerend maakt
is dat het niet is wat het op het eerste gezicht lijkt te zijn
Bitcoin is geen geld
De blockchain is geen systeem van currency
Het is een platform van vertrouwen
Het is geen bedrijf
Het is geen product
Het is geen dienst waar je je voor inschrijft
Het is géén currency
Currency, valuta is slechts de eerste toepassing
Het is het concept van decentralisatie
toegepast... op de menselijke communicatie van waarde
Want.....wat is geld?
Incu vertelde ons al, het is een illusie
Het is denkbeeldig
En de reden dat we dat niet echt bevatten is omdat het zo diep ingeworteld is
in onze civilisatie
Geld is één van oudste technologieën die de mensheid heeft
Het gaat vooraf aan schrijven
Hoe we dat weten?
De eerste voorbeelden van schrijven die we hebben, zijn spreadsheets
Het zijn tabellen en grootboeken van bedragen die verschuldigd zijn
Dus geld was er al voordat dat opgeschreven werd
Je zou zelfs kunnen speculeren dat geld een mondelinge traditie had
totdat het nodig werd een geschreven traditie uit te vinden
dus werd schrijven met dat doel gecreëerd
In de geschiedenis van geld, dat nu tienduizenden jaren beslaat
zijn er misschien slechts 5 grote veranderingen geweest
Van pure uitwisselingen van goederen
tot de introductie van de eerste afgeleide van waarde
schelpen, veren, bieten, noten, stenen....
En toen edele metalen
en toen papier geld
en toen plastic geld
en nu....netwerk geld
Bitcoin....
introduceert een platform waarop je currency als een toepassing kunt gebruiken
op een netwerk zonder enig centraal punt van controle
een volledig gedecentraliseerd systeem vergelijkbaar met het internet zelf
Het is geen geld voor het internet
maar het internet VAN geld
En wat ís geld?
Geld is een taal
Geld is een linguistische afgeleide
Geld is een taal die wij gebruiken...
om wáárde met elkaar te communiceren
Geld stelt ons slechts in staat waarde uit te drukken
en die waarde zou economische gevolgen kunnen hebben
maar het heeft ook andere gevolgen
We gebruiken geld om sociale connecties uit te drukken en aan te gaan
en relaties
en associaties
en om organisatie te creëren
Bitcoin is het eerste geldsysteem
dat door geen enkele entiteit wordt gecontroleerd
dat volledig gedecentraliseerd is
en wat dat doet is dat het exact dezelfde dingen introduceert
die het internet introduceerde voor communicatie
Als geld spreken is
Als geld een taal is
en je het losmaakt van alle andere media
en je maakt er zuivere taal van
alleen maar inhoud
een soort internet inhoud
een bestemming van het protocol
geld over IP
Dan onderscheidt het zich volledig van alle voorgaande uitdrukkingen
van naties
van zelfstandige uitgevers
instituten die controleren
En dus gaan we van geld gebaseerd op instituten naar geld gebaseerd op een netwerk
En natuurlijk zal iedereen dit verwelkomen
met open armen
geen schijn van kans!
Wat denk je dat er gezegd werd toen iemand voor de eerste keer verscheen met een certificaat van goud
in plaats van met een gouden munt
Toen zeiden ze:" Ha, maar dát is geen geld!"
"Ga toch weg"
Wat denk je dat er in 1950 gebeurde toen iemand voor het eerst verscheen bij een motel
en hun Diners Club Membership kaart presenteerden?
En zei: "Ik betaal met dit stukje papier"
'Dat is geen geld?!'
Ga weg
En nu staan we op de drempel van een nieuwe transformatie van geld
We staan aan het begin van de creatie van een volledig wereldwijde
volledig grenzenloos
volledig gedecentraliseerd
en volledig ópen vorm van geld
een vorm waar je applicaties kunt bouwen, want dit geld is programmeerbaar
En je hoeft helemaal níémand om toestemming te vragen om een applicatie uit te brengen
net zomin als dat je iemand toestemming zou moeten vragen om een applicatie op het internet te lanceren
En de enige voorwaarde om een succesvolle applicatie te hebben op het internet van geld
is twéé geïnteresseerde deelnemers
dat is je marktsegment en dan heb je een applicatie
En een miljoen applicaties zullen floreren
Als je innovatie naar de rand van het netwerk duwt
als je de voorwaarde van toestemming verwijderd
wat gebeurt er dan?
een exponentiële explosie
van innovatie
De applicaties die niet op de oude geldsystemen gebouwd konden worden omdat daar toestemming nodig was
omdat ze een significant groter marktaandeel vereisten
omdat ze adoptie door velen nodig hadden om überhaupt beschikbaar te komen
Nu...
bestaan géén van die voorwaarden
Iedereen op deze wereld kan een applicatie downloaden
of gebruikt zelfs een telefoon met wat extra's en SMS berichten
en krijgt direct de beschikking
over dezelfde mogelijkheden die banken heden ten dage hebben
En als ik zeg wie dan ook..
dan raakt dat slechts de oppervlakte
Want ironisch genoeg herkennen Bitcoin en blockchain currency niet alleen geen grenzen
het herkent evenmin mensen
Het doet er niet toe of je een persoon bent
of een koelkast
of een zelfrijdende auto
terwijl de hele geschiedenis van geld de eis van mens-zijn had
ofwel als een individu
of als een associate van mensen in een bedrijf
Bitcoin kan door machines bezeten worden
Bitcoin kan in bezit zijn van software agenten
machines kunnen elkaar betalen
en dat gaat verder dan alleen economische activiteit
het is de grondslag van marktgebaseerde beveiligingssystemen
het is de basis voor het verband van authenticatie tussen apparaten
het is de basis voor applicaties die nooit eerder zijn gedaan
Bitcoin en blockchain technologie brengen samen
de systemen van geld
Vandaag hebben we betalingssystemen voor kleine bedragen
en betalingssystemen voor grote bedragen
we hebben systemen voor betaling tussen individuen
we hebben systemen voor betaling tussen bedrijven
we hebben betalingssystemen voor overheden aan overheden
Doet dat je ergens aan denken?
Zo was communicatie voor de komst van het internet
We hadden communicatiesystemen voor foto's
communicatiesystemen voor brieven
communicatiesystemen voor korte en lange afstanden
en toen kwam het internet en verenigde al die systemen
Wat het internet van geld doet, is het creëren van een enkel netwerk
dat een microtransactie kan doen, tot aan een giga transactie
in seconden, waar ook ter wereld
voor elke deelnemer en zonder toestemming
Als je alleen naar de applicatie van geld kijkt
dan mis je het punt
Want je kunt de taal nemen, de bouwblokken van dit platform
en ze gebruiken om te construeren
andere talen die waarde communiceren
Tokens
Beloningspunten
Merk loyaliteitspunten
Er zijn op dit moment meer dan 1000 currencies die het ontwerp, het recept gebruiken
van Bitcoin
De meesten zijn troep
Sommigen zijn dat niet
En in het komende decenium gaan we
tienduizenden en dan honderdduizenden coins zien
Sommigen zullen economisch nut hebben, andere zullen stomweg een uitdrukking van loyaliteit zijn
affiliatie
ze zullen items in de fysieke wereld vertegenwoordigen
Het eigendomsrecht van een huis
De controlerende sleutel voor een auto
die van de ene eigenaar naar de andere getransfereerd kan worden
en 5 tellen later kan die eigenaar in de auto stappen en wegrijden
want de auto kan de nieuwe eigenaar valideren
We kunnen ons nog niet eens voorstellen wat voor applicaties we hierom heen gaan bouwen
Maar één van de interessante dingen die we beginnen te observeren
is dat geld ontstaat uit hoe de mens sociaal gezien is opgebouwd: spontaan
Dat is zelfs het geval in primaten
Je kunt apen geld leren
Je kunt dolfijnen geld leren
Je kunt zelf parkieten geld leren
en ze zullen leren hoe ze abstracte tokens kunnen omruilen voor eten
en ze dan te gebruiken voor sociale relaties
Ze zullen ook de sterke arm berovingen ontdekken
Sla de andere aap in elkaar
neem de knikkers weg en eet de bananen op
En we zien exact hetzelfde gebeuren....bij kinderen
Peuters vinden geld uit in de kleuterklas
Blokken en rubber banden en Pokémon kaartjes
andere kleine 'tokens'
afgeleiden van waarde
die ze uitwisselen om sociale verbintenissen te versterken
om loyaliteit en vriendschap uit te drukken
Om te leren over delen
Kinderen zullen currencies bouwen
Maar dit keer zullen die currencies mondiaal zijn
niet te vervalsen
en schaalbaar vanaf dag één
Over een paar jaar zal Maria de Mariacoin lanceren in haar kleuterklas
om het op te nemen tegen de Johancoin
En het zal niemand iets kunnen schelen
Totdat natuurlijk Justin Bieber de Justin Bieber-coin uitbrengt
en het gebeurt om de marktcapitalisatie van 39 landen op deze wereld te overtreffen
en dan schrijven we allemaal opiniestukken over hoe deze wereld naar de verdommenis gaat
Wat er gebeurt met deze technologie is onvoorstelbaar diep
En voor beslist enkele van de bedrijven in deze zaal
is het een beetje eng
Banken zijn nooit de meest innovatieve sector ter wereld geweest
want er is een heel voorzichtig evenwicht
tussen innovatie en de conservatieve fiduciaire taken
die in banken bestaat
dat moet bestaan
als je de controle hebt over het geld van andere mensen
En toch bij Bitcoin heb je géén controle over geld van andere mensen
In Bitcoin controleer ik, MIJN geld
Ik heb volledige autoriteit over wat gebeurt met mijn bitcoin
Het kan niet in beslag genomen worden
Het kan niet bevroren worden
het kan niet gecensureerd worden
mijn transacties kunnen niet onderschept worden
en ze kunnen niet gestopt worden
en ik kan dat met bijna volledige anonimiteit doen net als ieder ander
5 minuten nadat ze een app downloaden
en geld is voor altijd veranderd
en bankieren is voor altijd veranderd
Het idee dat je voorop kunt lopen in de industrie van geld
in de industriën van commercie
en dezelfde conservatieve houding kunt bewaren
die nu al eeuwen heeft bestaan
Vanaf het moment dat kooplui in Venetië
en in Amsterdam en begonnen certificaten van deposito uit te geven en bancaire diensten te verlenen
Dat is voorbij
Je kunt geen gesloten systemen die grenzen hebben opereren
en toestemming vereisen om mee te mogen doen
tegen een koers die wordt gecontroleerd door de meest conservatieve stromen in je organisatie
want nu concurreer je met de technologie die exponentiële groei mogelijk maakt
exponentiële innovatie tot het uiterste, zonder toestemming van wie ook ter wereld
En het gaat niet over iemand in de ze zaal
Waarom?
wij vertegenwoordigen de geprivilegiseerde elite
Ik kan naar een broker account gaan, die online openen en op de Tokyo aandelenmarkt handelen in Yen, binnen 12 uur
Dat is het privilege dat ik heb
1 1/2 miljard mensen hebben dat privilege
6 miljard mensen kunnen voornamelijk in 1 currency opereren
en hebben misschien wat basis bankdiensten
4 miljard mensen hebben nauwelijks bankdiensten
en een schokkende 2 1/2 miljard mensen hebben helemaal geen bank
Zij zullen haasje-over...
zij zullen nooit een relatie hebben met een bank
Ieder kind dat vandaag geboren wordt...
zal nooit een bankrekening hebben
ze zullen een bank app hebben
een bank app die ze geen rekening geeft
een bank app die een bankier van ze maakt
een internationale bankier
door een app
Ze zijn niet bevoegd een bankrekening zelfstandig te openen tot ze 16 jaar zijn
Tegen die tijd hoop ik dat ze tenminste 6 of meer jaren ervaring hebben met digitale currencies
en ik zou ze graag een bankkantoor in zien lopen
en iemand hun zien uitleggen wat 3 tot 5 werkdagen betekent
Het is hoogst waarschijnlijk dat kinderen die vandaag geboren worden nooit een rijbewijs zullen krijgen
omdat ze zelfrijdende auto's zullen hebben
maar ze zullen ook nooit papiergeld gebruiken
Want tegen de tijd dat ze een leeftijd bereiken waarop ze echt starten geld te gebruiken
bestaat er geen papiergeld
het zal net zo gedateerd lijken als een faxmachine
of wat een paard en wagen voor ons zijn
exponentiële innovatie
op wereldwijde schaal
toegang gevend tot de andere 6 miljard
Ze hebben een enorme behoefte
en dit systeem biedt ze de oplossing
Het is nog niet klaar
Het is ontluikend
Het is complex
Het is onmogelijk te gebruiken
voor de meeste mensen
In 1989 verzond ik mijn eerste email
Om dat te kunnen doen
moest ik een versie van het Unix mail programma verkrijgen
een c-compiler gebruiken
en Unix commando vaardigheden
Ik moest het installeren
op de commando regel
mijn email uit typen en die email werd verzonden
over het grote internet
in een adembenemende, drie dagen!
Exact 20 jaar later
dupliceerde mijn moeder die ervaring
met een veeg over het scherm
Bitcoin vandaag
en alle andere currencies die op hetzelfde recept gebouwd zijn, zijn op hetzelfde punt als het internet was in 1991
Alleen nu...
hebben we het internet
en de mate van exponentiële groei
is daarom al begonnen
de innovatie
groeit met een duizelingwekkend tempo
Ik besteed elke dag, fulltime
om te proberen bij te blijven met Bitcoin
slechts één currency en het is nagenoeg onmogelijk
Onderschat dit niet!
Luister niet naar de mensen die je vertellen
dat Bitcoin alleen voor de porno industrie is,
terroristen
drughandelaren
en gokkers
Onthoud dat ze precies hetzelfde zeiden over het internet
En als je het.....aan 2 tot 3 miljard mensen geeft
dan zijn ze niet geïnteresseerd in die dingen
ze zijn geïnteresseerd in het delen van kattenvideo's
en nu hebben we een internet van 1 miljard kattenvideo's
Als je digitale currencies mainstream brengt en geeft aan
de 4 miljard mensen die geïsoleerd waren
van international financiën en handel
en je geeft ze de mogelijkheid hun geld te beheren
tegen depotische regeringen en corrupte banken die van ze stelen
Dan geef je ze de mogelijkheid hun toekomst te controleren
je geeft ze de mogelijkheid met iedereen in de wereld zaken te doen
om het recht van eigendom te houden over hun eigen bezittingen
in een volledig transparant en transfereerbaar token dat overal erkend wordt
controle over financiën waar geen beslag, bevriezing of censuur mogelijk is
ze zullen voedsel kopen
medische zorg
Sanitaire voorzieningen
educatie
Onderdak
want dat is wat we doen
En hen zal deze technologie niet ontzegd worden
Onderschat niet waar dit naar toe gaat
Het internet van geld werd gelanceerd
op 3 januari 2009
Het komt eraan
sneller dan je je kunt indenken
het gaat dieper dan je kunt bevatten
het is geavanceerder dan je direct kunt begrijpen
Het vergt jaren studie om alleen al alle implicaties te begrijpen
en het is een geschenk
aan de gehele wereld
een technologie die de 6e grote innovatie in de technologie van geld vertegenwoordigt
de oudste technologie van onze beschaving
Dank u wel
Zullen we wat vragen doen? We hebben genoeg tijd voor vragen
Christian
Wat bepaalt de koopkracht van de currency
Hoe stabiliseert het, wat is er nodig om te stabiliseren
Als ik wat bitcoins zou kopen
wie kan dan de waarde ervan manipuleren?
Eh, iedereen
De koopkracht van de Bitcoin wordt op exact dezelfde manier bepaald als die van de Euro, de Britse Pond,
de Japanse Yen of de US dollar
door marktwerking van vraag en aanbod en internationale liquiditeitsmarkten die het klokje rond werken
Eén van de fundamentele verschillen
is dat Bitcoin trading nooit stopt
het gebeurt al 7 jaar, het netwerk stopt nooit
elke 10 minuten klopt het hart van Bitcoin
en worden transacties verwerkt
de wisselkantoren sluiten nooit, er is geen slotkoers
voor bitcoin, het is een voortschrijdend gemiddelde, en bij dat handelen
wordt een markcapitalisatie van rond de 12 miljard dollar nu internationaal verhandeld
Wat is 12 miljard dollar voor een wereld currency
Het is een guppie
die zwemt in wateren geinvesteerd door haaien
en elke trader, elke walvis, gaat daarin
en schopt die prijs gewoon in het rond
Dus op dit moment is de ervaring van op bitcoin leven, wat ik fulltime al heb gedaan sinds meer dan 3 jaar,
een achtbaan
het is beslist een achtbaan
Ik heb veranderingen van 20 tot 30% in een dag gezien
En toch... als je naar de langetermijn trend kijkt
het volume gaat omhoog
de trend acties gaan omhoog
en de volatiliteit blijft omlaag gaan
en het mooie hiervan is
Ik kan dat niet aan een Amerikaan verkopen, ik kan het niet aan een Brit verkopen
Ik HOEF het niet aan een Argentijn te verkopen
ik HOEF het niet aan een Braziliaan te verkopen
Ik HOEF het niet aan een Venezolaan te verkopen
Ik ging naar een conferentie en een Argentijn vertelde me
Ik maak me geen zorgen over volatiliteit
onze currency is volatiel als dit
Bitcoin heeft volatiliteit als dit
ik ga liever in die richting
en je hoeft ze niet uit te leggen waarom
Hun overheid gooide mensen uit vliegtuigen
minder dan 35 jaar geleden
omdat ze het oneens waren
ze weten al waarom scheiding van staat en geld een goed idee is
En dus...is volatiliteit....relatief
Andere vragen? Kom op
Laten we een microfoon bij je brengen, moment
Geweldige speech, uhm, het klonk natuurlijk een beetje als 1 kant van de coin
we lezen natuurlijk ook over al die grote hacks
als op Bitfinex waar ze geloof ik 40% van al het geld hebben gestolen
en ik geloof dat ook een autonome organisatie werd gehackt en al dat soort dingen, dus kun je iets zeggen over de duistere kant ervan
van die aspecten die ons volle vertrouwen niet winnen voor deze evolutie
Absoluut!
Het stuurwiel werd niet eerder uitgevonden dan 30 jaar nadat de automobiel werd geintroduceerd
Waarom? Omdat de eerste automobielen 2 leren riemen had, waar je aan trok, links of rechts
om de auto te bewegen
om de auto te sturen
ze gebruikten paardenteugels om auto's te besturen
dat noem je behoudend design
het betekent een schaduw van je verleden behouden in je nieuwe systeem
falen de nieuwe dimensie te zien
en het verleden repliceren
Hier heb je een currency dat niet gecentraliseerd is
waar jouw geld jouw geld is
jouw Keys, jouw geld
Niet jouw keys, niet jouw geld
Dus, wat is het eerste wat we doen bij dit nieuwe systeem?
We bouwen gecentraliseerde instituten van toezichthoudende controle
Die het geld van andere mensen nemen
en het voor ze bewaren
Nou, raadt eens
de hele geschiedenis van bankieren
de hele systeem van regulatie en toezicht
is gebaseerd op het eenvoudige, eeuwenoude begrip
dat als iemand anders je geld bewaart
dat de kans bestaat dat ze ermee vandoor gaan
En het hele systeem van regulatie is ontworpen om dát te voorkomen
en toch gebeurt het steeds opnieuw
in hedgefondsen, in banken, en in nationale currencies, steeds weer
en natuurlijk, als je dan accounts onder toezicht namaakt
wisselplatformen die bitcoins van anderen nemen en die geconcentreerd bewaren
dan gebeurt het weer
en zelfs erger, want in de meeste gevallen is er geen regulatie of toezicht
Het antwoord is echt eenvoudig
Stop met het centraliseren van een gedecentraliseerde currency
Stop met te proberen het bankierverleden na te maken
in de toekomst van geld
En het is belangrijk om je te realiseren, dat
beveiliging in Bitcoin een nieuwe eigenschap is
dat bestaat door de decentralisatie van controle en macht
Als ik van een miljoen klanten hun bitcoins wil hacken
en ze hebben zelf hun keys, dan moet ik 1 miljoen klanten hacken
Als ze allemaal hun keys aan 1 persoon of aan 1 organisatie geven
dan hebben we een honingpot
een honingpot die de aandacht trekt van elke hacker op deze aardbol
En merk op wat is gebeurd
Over 7 jaar en met een marktcapitalisatie van 12 miljard dollars,
is Bitcoin de grootste cryptographische implementatie ter wereld
de grootste openbare Key infrastructuur ter wereld
de grootste beveiligings honingpot ter wereld
en het is niet veilig omdat het niet wordt aangevallen
het krijgt veiligheid omdat het immuniteit opbouwt juist omdát het constant wordt aangevallen!
24 uur per dag door de meest knappe hackers die deze planeet kent
En als je dan in die omgeving een gecentraliseerde toezichthoudende exchange opzet,
gebruikmakend van PHP en MySQL
en je parkeert er een honingpot in van 150 miljoen dollar
dan nodig je de haaien uit
bitcoin banken worden gehackt
Bitcoin wisselplatformen worden gehackt
Bitcoin is NIET gehackt
en kan niet gehackt worden, omdat er geen punt is
van controle, waar je druk op kunt uitoefenen
het is volledig gedecentraliseerd
Ok, misschien nog 1 vraag?
Waar komt het aanbod van bitcoins vandaan en hoe zorg je dat de markt niet een te groot aanbod krijgt
De voorraad van Bitcoin is bepaald door een algoritme, gebaseerd op een geometrieke, kleiner wordend aanbod model
Dat betekent dat, in het begin elke 10 minuten 50 nieuwe bitcoins worden gecreëerd
Dus elk block, de hartslag, elke 10 minuten, creëert 50 nieuwe bitcoins
Deze bitcoins worden gebruikt als een beloning
in een speltheorie gebaseerd beveiligingsmodel
dat ervoor gezorgt dat elke transactie onafhankelijk wordt gevalideerd door volledig anonieme acteurs
die electriciteit moeten inzetten als garantie voor het beveiligingswerk wat ze hebben verricht
en als ze erin slagen het beveiligingswerk, het valideren van transacties, correct te doen
dan verdienen ze, als beloning, gebaseerd op een waarschijnlijke opbrengst,
die beloning. 50 Bitcoin elke 10 minuten, dat is hoe de currency in de economie terecht komt
Elke 4 jaar wordt dat gehalveerd
Van 50 naar 25 in november 2012
En dit jaar in juli
deze afgelopen juli, hadden we het 2e halverings event
welke gepaard ging met verjaardagsfeestjes overal ter wereld
en de bitcoin beloning ging van 25 naar 12 1/2
bitcoin
Omdat het systeem is ontworpen om een monetair beleid te hebben dat doelbewust deflationair is
en de uitgave van edelmetalen simuleert
Het wordt moeilijker en moeilijker en moeilijker om goud te mijnen
tegen grotere en grotere en grotere kosten
en Bitcoin is hetzelfde
Met het idee dat minder en minder na verloop van tijd wordt uitgegeven
Als je die geometrische curve volgt
dan bereik je op enig moment het einde
In het jaar 2141
wordt Bitcoin niet langer uitgegeven
21 miljoen coins
is het asymptotisch maximum
Het zal nooit 21 miljoen coins bereiken
Dat is onderdeel van het protocol, een onveranderbaar deel van het protocol
en het is een regel die wordt afgedwongen door ieder systeem dat meedoet in het bitcoin netwerk
Het is bedoeld gedegen geld te zijn
maar het is niet het enige monetaire beleid dat bestaat
er zijn verschillende andere currencies die elk andere monetaire policies toepassen
Het idee voor Bitcoin is echt te dienen als een heel, heel solide reserve currency
voor veel andere dingen
Wat kun je aan bedrijven meegeven, hier aanwezig die niet financieel zijn, hoe ze tactische stappen kunnen nemen
om na te denken hoe te experimenteren met de blockchain als in het opslaan van waarde
Ik denk te begrijpen dat het niet alleen currency is
begrijpen dat het een platform van vertrouwen is en begrijpen dat het gebruikt kan worden
als een historisch register van waarheid, dat informatie kan opslaan
Dat gebruikt kan worden om allerlei soorten tokens te creëren die uitgewisseld kunnen worden met
je klanten, je leveranciers, je producenten
Maar dat ook simpelweg als een currency gebruikt kan worden
Voor elke cross border transactie, im- en export activiteiten, stromen die op overmaking zijn gebaseerd
het betalen van medewerkers en affilates
al die dingen die tegenwoordig duur, langzaam en moeilijk zijn
die worden simpel, snel en goedkoop als je één van die digitale currencies gebruikt, máár
het is nog vroeg... Voor nu
erover leren. Hier is het meest belangrijke wat je erover moet begrijpen
Je zult veel horen over Blockchain
En het meeste wat je zult horen over Blockchain is niet het internet van geld
het is het intrAnet van geld
Het intranet is waar je frontpage en outlook en bepaalde software gebruikt in een kleine, besloten enclave
van je corporate achter wateren, met specifieke content en saaie apps.
En uiteindelijk zit het vol met virussen want je kunt het niet veilig houden
Blockchain die niet open is, niet publiek, niet grenzenloos, niet open voor innovatie
is niet waar we het hier over hebben
en dat is een heel belangrijk onderscheid
het kan nuttig zijn, als je een verrekenkamer wilt runnen tussen 3 banken... misschien
maar het is niet het internet van geld
Iedereen die een vraag stelde krijgt een gratis exemplaar van mijn boek als je naar me toe komt hierachter. Ontzettend bedankt!